음 악의 신
하신 여러분 안녕하십니까
자 지나친 아니어서 잘 연차 관련
핵심 수 해줘도 중심으로 설명을
드리도록 하겠습니다 타프
설명드릴께요 4
자 첫 번째 회사 먼저 들어 않습니다
현대 오토 해봅니다
이름이 좀 거룩하게 하고 좀 어렵긴
한대요 자 이 회사는 현대차그룹
si 시스템 인테 그레이트 하구요
it 아웃소싱
이런 것들 하는 사람을 보시면 됩니다
그리고 천장 소프트웨어
이런것들을 하는 회사라고 생각하시면
됩니다 흑자 si 라는 것은 시스템
인테 그레이트 라고 해서 하드웨어
소프트웨어 이런 것들을 다 통합 에서
관리해주는 시스템이 거구요 그리고
it 아웃소싱 같은 경우는
소프트웨어적인 부분들을 외 주고
해주는 거죠 삼성그룹을 치면 뭐
sps 하고 좀 비슷함 역할이라고
생각하셔도 될것 같습니다 그러니까
2000년 설립된 회사 고요 지금
매출 비중으로 보면 아이키아 웃어 신
쪽으로 요 매출 보며 21년의 매출이
한국 1845 정도 나왔구요 자
22년 에는
1조 465
정도로 이제 성장할 것으로 예상이
되고 있습니다 그리고 si 쪽은
21년의
7455 정도 추정이 되고 있고요 자
22년 에는 한 8천억 정도로
추정되고 있습니다
자요 쪼금 캐시 카우 쪽 이라고
생각하시면 되구요 이거는 계속 잘 중
차가 되면서
현대차가 계속 잘 된 차 레벨이
높아질수록 계속 어떻게 몸 수요가
계속 증가하는
충분히 라 생각하시면 되구요 자 이
회사 업사이드 는 결국 차량의
소프트웨어 점입니다
차량용 소프트웨어 라고 이야기
하는데요 결국 이 회사가 우 싶은
분은 테슬라가 트
ota 입니다 5d 5d 에요
프로그래밍
자 우리 스마트폰 업데이트 처럼 거죠
계속해서 이렇게 업데이트하면서 채
낭송 노멀 끌어올리는 그런 것들이죠
으
현대차도 이걸 하고 싶겠죠 모든
자동차 업체들이 가 하고 싶어요 근데
지금 ot 를 할 수 있는 선은
전세계적으로 테슬라 밖에 없고요
o o k21 하기 위한 준비 사전
작업들이 이제 차량용 소프트웨어
쪽에서 나온다고 보시면 되는거구요
자 이게 21 년에는
외출이 1 2007 120억 정보
추정이 되는데요 22년 에는
성장이 엄마 어마어마하죠 어마어마
합니다
결국은 지금 주가를 끌고가는 어떤
매력적인 포인트 부분들이 다 여기에
있다고 생각하시면 됩니다
자 매출비중 으로 보면요 ito 쪽이
22년 실적 기준으로 보면 한 49%
한 50% 정도 되는 정도로 보심
되구요 si 쪽이 1 37%
그리고 차량인 소프트웨어가 1 14%
정도
이렇게 생각하시면 됩니다 자 요런
회사라고 생각하시면 되고요 주주구성
2 현대차 쪽이
현대차가 31.6% 지분을 보유하고
있구요 그리고 현대모비스
현대모비스가 20% 그리고 기아차가
16%
그리고 정해서 회장이 6%
중선 막아도 이게 얼마나 그룹사
차원에서 핵심 기업 인지 알수가
있겠죠 결국 이 차량용 소프트웨어 를
가지고 ot 를 하고 싶고요 결국은
칩 설계까지 뇌 좋아하는게 이제
어떻게 보면 이 회사의 팩시밀리
꺼라고 생각하고 있습니다 큰애 사니까
투자포인트 1 제가 알려드릴게요 4
투자포인트
첫번째는 요 자율주행 차 시장 성장
입니다
잘 준 차가 계속 고다 될수록 의사는
손해를 볼 수 밖에 없는 구조를
가지고 있다고 생각하심 되구요 그리고
전장 시장도 같이 커집니다 정장 부품
또 같이 커집니다 전자부품 같이
커지니까 요 소프트웨어 적으로
제어해야 되는 리즈 들이 많아 지는
거구요
제일 중요한 부분이 겁니다
ota 를 하려면요
otl 하려면요 어떤 이익이
소프트웨어는 좋다고 되는게 아니에요
결국 이제 os 부터 하드웨어 까지
소프트웨어 까지 다 아우르는 것도
중요하지만 요 자 기존 자동차 구조로
한번 볼게요
기존 자동차는 미니멈 뭐한 70개 서
100개 정도의 반도체 앞으로 합니다
mc 오라 그래 조금씩 그 mcu
하고 연관이 센서 들도 필요하구요
이것은 기존 자동차는 동산 형입니다
뿐 사념
분산형 이구요 자 ot 를 알려면
어떻게 해야 되냐 는 요 로 mco
구조에서 요 펫이 5로 받게 되요
도메인 컨트롤러 윤희 이것은 마이크로
컨트롤러 윤희
그리고 이거는 도메인
컨트롤러 유닛입니다
자 이렇게 된 뭐 좀 해야 되는 요
테슬라는 볼게요 테슬라 테슬라 는요
이번에 찬양 반도체가 쇼티 지단 요거
줘 것때문에 셔츠 이가 나서 차량이
생산이 안되는 문제가 있습니다 여러분
그런데 테스 난 왜 차량 반도체 쇼트
지에 대한 이슈가 별로 없을까요
왜냐하면 얘들은 직접 다 설계에서 요
직접 살게 에서 3개의 디시 우에다
가 이거를 통합 모듈 제어 를 가지고
요 통합 모듈 가지고 유대로 제어를
하는 겁니다 그래서 ot 를 하려면
결국 이런 식으로 가야 되는 거예요
그래서 현대차그룹 미
직접 칩 설계를 하려는 의지가
강해지는 보고요 최근에 버티 아이템
인수에 대한 이슈도 나와 쓰잖아요
dbi 태그 인수할 만한 리즈 도
여기서 생기는 겁니다 결국 자연스레
ota 를 하려면 시끌 내지 와해되고
ap 를 내지 와 해야되고
파운드리 도 필요하다 가는 거죠 물론
제 뭐 아주 한데 칩은 아니겟죠
하이엔드 에피 수준의 칩들은 엔비디아
라든지 뭐 비라 이라든지 이런데서
받을 수 있는데 거기에 대한 어떤
부찬 사진 책들을 직접 설계 해야지
회사가 경쟁력이 있다는 겁니다 그래서
이렇게 멀티 높은 거고요
21년 전망치
자매 쵸니 조입니다 2주정도 추정되고
있고 영업이익이 1 965
정도 추정되고 있고 자의 12년 전
방침입니다 22년 전망치가 2조
삶처럼 영업이익이 1200억 정도로
추정되고 있습니다
근데 시청을 보면요 시총 을 보면
지금 시청이 거의 3조 9천억 정도
됩니다
싸지 않은 없죠 싸지 않습니다
싸지 않지만 이런 부분들에 대한
기대가 굉장히 많이 반영돼 있다는
생각하시면 됩니다 4
뭐 참조해 주시기 바라겠습니다
자 제가 두번째로 소개드릴 회사는 요
mc 냈습니다
엠씨넥스 고요 모바일 카메라 모듈
하는 4조 4 터 메라 모듈 하나의
사고
그리고 전작 합니다 그쵸 전자 카메라
많이 합니다
전자 카메라 많이 하고 있고 생체
02:00
짐 온 홍채 뭐 이런것들을
하는 회사라고 생각하시면 됩니다 자
결국 모바일 좋은 지난 시간에
설명드리고 똑같아요 삼성전자 물량이
늘어 납니다 그쵸 삼성전자 물량이
오래한 4000만 대 이상 작년 대비
해서 생산이 늘어 나기 때문에 중저가
쪽 라인업을 하는 파트로 나고 3를
보게 되는 거고요 전천 카메라 같은
경우는 지금 현대차 이지 mpf 셈이
되죠
전기차 모드 입니다 현대기아차 그죠
이 gmp 쪽에 펜이 돼서 지금 누적
수주가 1.5 정오까지 지금 추정이
되고 있구요
그리고 1 4 같은 경우 누비라 2
하고도 많은 일을 하고 있습니다 자
몸이라 야구 200만 화소 카메라
표준을 또 개발 하고 있습니다 예
표준을 개발하고 있구요
그리고 뭐 애플 캇 요즘 좀 절 한데
결국 전작 하면 가지고 워낙 또
잘했기 때문에 충분히 또 이슈가 다시
또 제복 될 수 있고요 자 중요한
포인트는 말씀드릴께요 이 회사가 bc
유를 할 수 있는 기술이 있습니다
자 pc 5 아까 말씀 드리죠 토메이
콘트롤 의미
편대 오터 입어 있는 하면서 이야기
했죠
대신 5 쪽을 하는데요 자 모든 뒤
식으로 하는게 아니라 카메라 2
특화된 것 카메라 센서 쪽 한 10개
정도를 이렇게 통합 제어할 수 있는
여러 솔루션을 가지고 있어요 요게
하반기 매출 가능성이 높습니다
아 이런 것들이 포인트가 있다 라고
생각하시면 되고요 자 실제로 한번
보겠습니다 자 21년 지금 전망치가
외출 9955
영업이 1 300억 정도로 추정이
되고 있습니다 그리고 22년
전망치가 매출 1조 3천 어
그리고 영업이익이 1천 어
정도로 전망하고 있습니다 자 최근 최
정치가 계속 상향조정 됐는데 요
부분에 대한 것들입니다
올해 전장 카메라 40% 이상 성장
하거든요 yoy 로 올해 좀더 키리
하 고 있습니다 모바일 카메라도
굉장히 물량이 늘어날 걸로 오게 되고
있습니다 자 멀티 풀에 대한 부분들은
요런 것들
저의 참조하시면 좋겠습니다
자 제가 세 번째로 소개드릴 회사는
요
인팩 이라는 섭니다
예산은 요 굉장히 오래된 회사입니다
예전에는 3년 캠 오리라 회사로
케이블도 아니고 캡 어린데 그렇게
볼로
1969년에 설립된 사고 요자 임테기
라는 사명으로 4명 변경했습니다
변경안을 사구요
원래는 뭐 kwok 브 u 라든지
여러가지 부품 비디오들을 딱 폼을
했었습니다
원래 연기와 차 쪽으로
익스포져 가 높아져 썼는데요 자
15년 붙어요 연구개발 굉장히 많이
합니다
연구개발 굉장히 많이 해서 200명
정도의 후스 2 자들 모았어요 계속
친환경차 쪽으로 굉장히 많은
개발을 해왔습니다
그래서 이런 것들이 이제 좀 어떤
노력이 켤 시기 나타났고 요 자
최근에 폰 쉐타 2칸
타이 칸에 이제 부품을 나 폼 했고요
친환경차 요 쑹 라포 맺고 자회사의
폰트는 요 엔지니어링 플라스틱입니다
엔지니어링 플라스틱 뭐 있냐며 그냥
우리 흔히 이야기하는 플라스틱이 줘
플라스틱 있고요 자 여기에 내마모성이
나 내화학성 내열성 뭐 이런것들이
특성이 좋은 것들을
특성이 좋은 플라스틱을 엔지니어링
플라스틱 이라 그리고 엔진이라
플라스틱 훨씬 좋은 우주에서도
쓰시는분들 슈퍼 엔지니어링 플라스틱의
다 그렇죠
기존의 플라스틱 번호 플라스틱 음
5팩 카트 노트
폴리프로필렌 같은 이런것들이 고
엔지니어링 플라스틱은 독일의 람세스
라는 사고 요
쪼리 에탄 소재를 가지고 요
전기차용 하우징 부품을 만들었습니다
모듈에 대한 부품을 만들어 있습니다
모듈 부품 겁니다
귤의 타는 소재를 가지고 이거는
엔지니어링 플라스틱입니다
이걸 가지고 상용화를 했고요 최근에
모 루시드 관련 수혜주로 부품 납품
됐다 인해서 이제 주가 한번 빵
쳤다가 다시 채 자기 왔는데요
자 이런 것들이 점점 더 반영이 될
겁니다 그리고 친환경차 관련 부품들이
계속해서 늘어나고 있어요 그래서 한번
주목해서 보시면 좋구요 제가 이
회사를 보는 포인트는 거예요
배터리 2차전지 쪽이 자꾸 풀이
나오고 그러잖아요 화제 뭐 안정성이
떨어지죠
안정선 왜 떨어지니까 에너지 밀도가
높아 지니까 그렇죠
에너지 밀도 하고 안정성은 트레이더
포 관계입니다 m10 1도 올라가면
안정성이 떨어져요
그런 것 합니까 고차 나 그래서 고급
전기차 나
아니면 uam 파트 더반에서 모빌 피
같은 경우는 연습이 또 굉장히 높아
됩니다 좀 우범 에 안되니까 그런데
이런 것들을 보완해줄 수 있는
부품들이 이런것들이 라는 거죠 그래서
굉장히
몸에 타기 있다고 보시면 되는거구요
단순히 되냐 이제 전기차 나
ua 에 면적도 좋은데요 우주 활
동쪽
기체 이런 쪽이 줘
절에 타느라 소재 가요 일단 800
볼트의
전압을 견딜 수가 있고요 그리고 절연
효과 굉장히 좋습니다
전륜 효과 좋고 가볍고 요
내일 서버 줬습니다
그렇기 때문에 앞으로 좀 활용
가능성이 눈도 지나다 라고 생각하시면
되겠습니다
사실 자가 못 보겠습니다
21년 지금 추정치가 아직 안
나왔는데요
매출은 4000 1 400억 정도로
지금 추정이 되고 있구요
영업이익은 1 145
정보 135 140 목 정도로 전망이
되고 있는데요 아직 멍청한 가이드 수
없습니다 그런데 이제 1q 2q 정
돌보며 매출 1천억 정도의 되죠
그렇죠 찬 없고 조금 넘게 타고
영업이 1 40억 정도 나오는
구조였습니다 40억 정도 나온 구조
였는데 3 큐가 삼척 9 빠졌어요
매출을 으
1천 300억 까지 나왔습니다
1300억 놓았고 영업이익이 3억
5천 밖에 안나왔어요
그래서 쇼코 나서 주가 험 일
였는데요
자 그건 은요 지금 기존의 뇌염
기관차 부품 중심에서 친환경 차도
치프틴 하기 위해서 어떻게 보면
개발비 라든지 여러 가지 병들이
이래서 병들이 많이 반영되는 시점으로
보시면 되구요 자유 회사가 지금
투자하고 있는 쪽 있는데요 재차
사업장이 있습니다 최 창 사업장이
있고요
제천 사업장이 자 올해 9월 완공
입니다 9월 완공 고 5
여기에 투입된 돈이 이 138억
입니다
그리고 충주 사업장이 또 있어요
바로 또 케파 증설하고 있습니다 4
여기에 들어가 돈이 한 155호 정도
투자 됐고요
요거는 이 13년 11월 완공 입니다
보 5월 완공 되며 올 연말쯤 에는
요 신규 공장의 매출이 발생될 수가
있겠죠 이런 것들 업사이드 충분하다는
거 한번 주목해 보시면 좋겠습니다
자 뭐 어떻게 보면 주가 배 녹색 큰
회사이기 때문에 요 투자 판단은 여러
문제를 직접 하셔야 됩니다
자 여러분 제가 네 번째 마지막
소개드리는 사는 요 자 제 많이 소개
드렸습니다 그저 해성 되겠습니다
의사는 차량용 반도체의 쓰이는
led 플레잉 그죠 리드 프레임을
하고
제기한 70퍼센트 p 중 찾아온 넣어
보시면 되구요 반도체 티팟
여기 안 30% 정보 차지합니다
클립 칩이 ga 같이 뭐 이런것들은
아니고요
이런건 아니고 파인 패치 bga 같은
어
이거는 약간 와이어 본딩 하고
아예 분비하고
볼거리 더레이
이런것들 하는 이제 것들인데
아직 하이엔드 쪽은 아니지만 이건
아닙니다 요건 쪽 하이엔드를 안하고
이런 쪽 리드프레임 요런 조금 한데
굉장히 깎다 보통은 잘 벌 은 회사
구요 올해 실적이 어마어마 무시합니다
예 지송 정말 추정치가 무색할 정도로
계속 상향 조정돼 썼구요 실제로 자
어제 잠정치 실적이 나왔는데요 매춘이
6554 억 영업이익이 8배 김치 서
뭐
원래 당초 못쓴 영업이익 전망치
500억 반해서 이제 저희 만큼
이렇게 해서 자 시점이 점점 망치다
아닙니다 예 실제로 나오고요
자 22년 추정치는 지금
7400 5개
영업이익 2천 2백억 정도로 추정되고
있습니다
지금 현재 시총이
시청이 지금 9820 옷 입니다 예
챙길 쪼 가 조금 안 되는 상황인데요
자 올해 실적 등 경우요 4 아직까지
쌓입니다
그리고 차량 반도체 지금 계속 셔츠
이자 보니까 장기 공급 계약을 맺어
쇼
st 마이크로 하고
임피면 뭐 이런 회사들은 고
장기 공급 계약을 맺었기 때문에 이게
셔츠에 플린트 다도 시야를 막 칠 순
없겠죠
그리고 이제 꼬리 가격이 어떻게 보면
고가의 중요한 부분인데 골드 1 또
못 하향 안정화되고 있는 추세에서
계속 뭐 좀 흐름 이라고 보시면
되겠습니다
저도 뭐 예 살을 좀 계속 이렇게
이제 뭐 까지 찾다 라고 생각했는데
계속 이렇게 업사이드 하는 모습을
보여주더라구요
그렇게 보수적인 회사가 또 외국 신규
투자 했습니다
그래서 또 신규 투자 개판 효과
좋게 파 증서를 효과도 있습니다
네 잘 주목해서 봐주시면 좋겠습니다
자 여러분 즐거 qna 시간입니다
cd 에 비님이 남겨 주셨어요
안녕하세요 관 보 민 아 강군이
2차선 지양 국제 전구체 차단 6
배기가스 필터 등을 하는 이 & b
분석 부탁드립니다
유니코 마 와 계약 체결 이유로
주가가 별 볼 일 없어 2차전지 관련
사감 않나 싶습니다
희토류 등 5가 상승 리스크가 있어도
중국발 올리오 리스크 에서 벗어나려면
이 & d 같은 국내사 역할도 커지지
않을까 싶은데
전부 채는 포스코도 하는 걸로 알고
있습니다만 별로 주목을 못 받는거
같네요
자 배기가스 펜 터 도의 sg 에
보아 한다고 생각합니다
전기차가 늘어나는 마당에 사용 산업
취급을 받는 거지요 뭐 이렇게
여러가지 질문을 주셨는데요 제가 이걸
한번에 설명을 못 드릴 것 같구요 4
위엔 듯 이 같은 게 오차도 좋게
보고 있는 회사입니다 아내 흔히
컨셉도 맞고요 4
앞으로 좀 업사이드 가 많다고 보고
있는데요 어쨌든 지금 저는 그 세타
자체로 봤을 때 2차 전지가
밸류에이션이 이렇게 편안한 상황은
아니기 때문에 일단 lg 에너지 쏠
쌍 이제 상장 이후 이렇게 흐름을 잘
보시면서 좀 투자 하는게 좋지 않을까
생각이 듭니다
다음에 기회되면 제가요 종목에 대한
부분들은 다시 한번 풍성해서 예 소개
드리도록 하겠습니다
우선 눈을 열심히 공부하시느라 고
굉장히 고생 많으셨구요 좀 하세 꽃잠
좋으시구요
주말에 또 이렇게 시간나시면 obi
k 신 복습도 한번 해보시고요 추운데
감기 조심하시구요 저는 다음 시간엔
도전 내용과 핫한 트렌드로 찾아뵙도록
하겠습니다
찬백 추시 꼬추 10 시험 세로
좋아요 구독 알림 댓글좀 많이 많이
해주시구요 저는 그 다음 시간에
찾아뵙도록 하겠습니다 여러분 안녕
[음악]